牛客网测试题C++语法笔记
====
## 7：reinterpret_cast<int *>  
  类型转化，指针所指位置不变
## 11：变量的生命周期和作用域  
  ### 全局变量    
  作用域：全局作用域（全局变量只需在一个源文件中定义，就可以作用于所有的源文件。）  
  生命周期：程序运行期一直存在  
  引用方法：其他文件中要使用必须用extern 关键字声明要引用的全局变量。  
  注意：如果在两个文件中都定义了相同名字的全局变量，连接出错：变量重定义  
  内存分布：全局数据区  
  eg：  
  ```
  //defime.cpp  
  int g_iValue = 1;  

  //main.cpp  
  extern int g_iValue;  

  int main()  
  {  
      cout << g_iValue;  
      return 0;  
  }  
  ```
  ### 全局静态变量  
  作用域：文件作用域（只在被定义的文件中可见。）  
  生命周期：程序运行期一直存在  
  内存分布：全局数据区  
  定义方法：static关键字，const 关键字  
  注意：只要文件不互相包含，在两个不同的文件中是可以定义完全相同的两个静态变量的，它们是两个完全不同的变量  
  eg:  
  ```
  const int iValue_1;  
  static const int iValue_2;  
  static int iValue_3;  

  int main()  
  {  
      return 0;  
  }
  ```
  ### 静态局部变量  
  作用域：局部作用域（只在局部作用域中可见）  
  生命周期：程序运行期一直存在  
  内存分布：全局数据区  
  定义方法：局部作用域用中用static定义  
  注意：只被初始化一次，多线程中需加锁保护  
  eg：  
  ```
  void function()  
  {  
      static int iREFCounter = 0;  
  }
  ```  
  ### 局部变量  
  作用域：局部作用域（只在局部作用域中可见）  
  生命周期：程序运行出局部作用域即被销毁  
  内存分布：栈区  
  注意：auto指示符标示  
  >1. 若全局变量仅在单个C文件中访问，则可以将这个变量修改为静态全局变量，以降低模块间的耦合度
  >2. 若全局变量仅由单个函数访问，则可以将这个变量改为该函数的静态局部变量，以降低模块间的耦合度
  >3. 设计和使用访问动态全局变量、静态全局变量、静态局部变量的函数时，需要考虑重入问题，因为他们都放在静态数据存储区，全局可见
  >4. 如果我们需要一个可重入的函数，那么，我们一定要避免函数中使用static变量(这样的函数被称为：带“内部存储器”功能的的函数  
  >5. 函数中必须要使用static变量情况:比如当某函数的返回值为指针类型时，则必须是static的局部变量的地址作为返回值，若为auto类型，则返回为错指针  
## C++中全局变量的默认值
在GCC编译器下各个类型的全局变量的默认值：  
  
表示数字的变量类型默认值都为0  
  
bool型默认值为false  
  
string型默认值为空字符串  
  
char 型比较特殊。char类型默认值为'\0'， 即字符串结束标志，其整数值为0。如果用printf("%d")输出时值为 0， 但用printf("%c"),或cout 输出时显示为"a"， char型数组默认值为空字符串，其中的每个元素与单个char类型相同，所以用puts() 和printf("%s") 输出都是空字符串。  
## new运算符只是申请分配一个内存空间而已
int *pia = new int[10];    // 10个未初始化int
int *pia2 = new int[10](); // 10个值初始化为0的int  
##  12C++类所占大小的问题
1. 在类中，如果什么都没有，则类占用一个字节，一旦类中有其它成员，则这个字节就不在计算之类，例如如果一个类含有一个int类型，则占用4个字节而非5个字节。  
2. 如果只有成员函数，则还是只占一个字节，因为类函数不占用空间。  
3. sizeof的本质是得到某个类型的大小，就是创建这个类型的一个对象（或变量）时，需要为其分配空间的大小。而类也可以理解为int或float这样的一种类型。当出现static成员变量的时候，静态成员是存储在静态存储区中的，它是一个共享的量，所以是这个类实例对象时无需再为static成员变量分配空间的。  
4. 类中一旦有virtual修饰的成员函数，编译器会构建虚函数表，在该类中会存放一个指向虚函数表的指针，在
 32位机中该指针和其他指针一样占用4字节。  
5. 字节对齐
   * 关于数据类型自身的对齐值，不同类型会按不同的字节来对齐。  
   
      |类型|	对齐值(字节)|  
      |--|--|  
      |char|1|  
      |short|2|
      |int|4|
      |float|4|
      |double|4|
   * 类、结构体的自身对齐字节值。对于结构体类型与类对象的对齐原则：使用成员当中最大的对齐字节来对齐。比如在Struct A中，int a的对齐字节为4，比char,short都大，所以A的对齐字节为4
   * 指定对齐字节值。意思是指使用了宏 #pragma pack(n)来指定的对齐值
   * 有效对齐要求数据成员存放的地址值能被有效对齐值整除，即：地址值%有效对齐值=0
